# Веб-приложение "Чат"

Приложение разработано для общения. На основной странице приложения размещена лента переписки и окно отправки сообщений. Предусмотрены формы авторизации и регистрации. В разделе профиль можно изменять картинку аватара, а также данные о пользователе.

## Доступные команды

В корневой папке проекта вы можете запустить следующие команды:

### `npm run start`

Выполняет сборку проекта через Parcel, запускает локальный сервер с раздачей статики. \
Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000), чтобы увидеть приложение в браузере.

### `npm run build`

Выполняет сборку проекта в папку `dist`.

## Функции приложения

На данном этапе в приложении реализованы следующие функции:

- ### Переход между страницами

При запуске приложения открывается страница авторизации. В низу формы есть ссылки перехода в чат и на страницу регистрации. Из страницы чата можно перейти на страницу профиля, в нижней части которой есть ссылка `Выйти`, нажав на которую вы снова окажетесь на странице авторизации.

Если пользователь не авторизован, при попытке перейти на страницу профиля или чата будет происходить автоматический переход на страницу авторизации. И наоборот, если пользователь авторизован, на страницу авторизации или регистрации не перейти.

- ### Валидация форм

Данные, вводимые в формах регистрации, авторизации, изменения профиля проходят валидацию при вводе и при попытке отправки данных на сервер. Если валидация не пройдена, появляется соответствующее сообщение. В случае успешной проверки происходит отправка данных на сервер.

- ### Работа с чатом

- #### Создание чата

После перехода на страницу чата необходимо выбрать существующий чат или добавить новый. Добавление нового чата осуществляется кнопкой `+`, расположенной под полем поиска по чатам.

- #### Отправка сообщений

После выбора чата справа появляется окно с сообщениями. В нижней части экрана находится поле для отправки сообщений. Пустое сообщение не отправляется.

- #### Добавление/удаление пользователей

Добавление и удаление пользователей чата осуществляестя из выпадающего меню, вызываемого кнопкой в правом верхнем углу страницы чата. Добавление/удаление выполняется по логину. После создания нового чата необходимо добавить хотя бы одного пользователя.

- #### Поиск по чатам

Реализован поиск по названию чата.

- #### Изменение аватарки чата

Для изменения аватарки чата необходимо выбрать чат и кликнуть по аватарке. Будет вызвано модальное окно с диалогом выбора файла аватарки. 

- #### Удаление чата

Для удаления чата нужно выбрать соответствующий чат, в правом верхнем углу чата появится кнопка `х`, после нажатия на которую чат удалится. Удаление чата доступно только для пользователя, который его создал.

- ### Работа с профилем

На странице профиля отображена информация, введенная при регистрации. Внизу имеются кнопки для изменения данных и смены пароля. Также можно изменить аватар.

## Инструменты разработки

При разработке использованы следующие инструменты:
- Сборщик проекта `Parcel`
- Шаблонизатор `Handlebars`
- Препроцессор CSS `Sass`
- Анализатор JS кода `ESLint`
- Анализатор CSS кода `StyleLint`
- Язык `TypeScript` для типизации
- API `XMLHttpRequest` для работы с данными пользователя, чатов
- Протокол `WebSocket` для отправки и получения сообщений

## Деплой

Приложение развернуто на сервисе `Netlify`. Перейдите по ссылке [https://chat2022.netlify.app](https://chat2022.netlify.app/).